[Genius Girlfriend]
[Episod 20]
Kenapa awak datang?
Awak rasa
diri awak hebat sangat?
Tiga juta yuan.
Awak bayar balik 3 juta yuan
seorang diri dalam 5 tahun ini.
Awak hilang tanpa berkata apa-apa.
Awak anggap kami ini apa?
Ini urusan saya sendiri,
saya boleh selesaikannya.
Awak selesaikan?
Awak kurung diri di sini setiap hari,
bekerja siang malam tanpa henti
sampai sanggup paksa diri sendiri,
awak langsung tak nak terima bantuan
orang lain.
Beginikah cara awak selesaikan semuanya?
Awak memang bodoh sangat, Jiang Yubai.
Kalau dulu awak tak menghilangkan diri,
kalau awak percayai kami,
walaupun awak nak bekerja
untuk dapatkan duit,
kami tetap boleh tolong awak.
Duan Qiyan boleh tolong awak
cari pelanggan,
Tang Tingting boleh tolong awak
buat promosi,
Jin Baihui boleh tolong awak
hasilkan reka bentuk.
Sekurang-kurangnya awak tak perlu
tanggung semua kesusahan seorang diri.
Kami pun tak perlu risau setiap hari,
tertanya-tanya
di mana Jiang Yubai berada,
sama ada dia hidup dengan baik atau tak.
Awak malah boleh sambung belajar.
Lima tahun ini
sebenarnya tak perlu jadi begini.
Tapi awak buat pilihan
yang paling pentingkan diri dan bodoh.
Awak rasa dengan cara ini,
awak dah lindungi semua orang?
Tak pun.
Selain melindungi
maruah diri awak yang sedikit itu,
awak tak melindungi apa-apa pun.
Awak dah menyakiti kami semua,
terutamanya diri awak sendiri.
Awak dah rosakkan persahabatan kita,
sia-siakan bakat awak
dan lepaskan begitu banyak peluang
untuk masa depan yang lebih baik.
Jiang Yubai, awak si bodoh!
Awak memang bodoh sangat.
Lin Zhixia.
Lima tahun.
Lebih seribu hari dan malam.
Saya pun nak jadi macam awak,
boleh jelaskan semuanya
dengan beberapa patah kata saja.
Sudah tentu saya nak lindungi
semua orang.
Tapi setakat ini saja kemampuan saya.
Tapi awak memang tak patut lari
daripada masalah.
Awak tak patut jadi macam burung unta,
menyorokkan diri sendiri.
Itu terlalu pentingkan diri.
Ya.
Saya bodoh.
Saya pentingkan diri.
Saya tak pandai berfikir.
Fikiran kecil saya ini,
awak dah nampak semuanya.
Jadi,
apa rancangan awak selepas ini?
Maruah diri saya yang tak seberapa ini
tak boleh dibuang begitu saja.
Kalau tak, apa lagi yang boleh
buat saya terus bertahan?
Saya akan cuba balas mesej awak.
Beri saya sedikit masa lagi.
Kepentingan projek ini
tak perlu saya ulang lagi.
Jadi, demi kejayaan keseluruhan projek ini
dan supaya masa serta tenaga berharga
setiap pelajar tak disia-siakan,
saya dah berbincang dengan pihak fakulti.
Sekarang kita perlu buat
sedikit penambahbaikan.
Harap-harap bukan saya.
Saya harap dapat cari kerja
dengan projek kita ini.
Cari kerja lagi.
Nak tamat pengajian pun dah susah payah.
Senarai nama dah keluar.
Shasha.
Lu Ping.
Nasib baik.
Kesian betul.
Macam mana dengan projek akhir tahun ini?
Sebenarnya, pihak fakulti pun serba salah.
Kalau kami paksa kamu terus kekal
dalam projek ini,
bagi kamu, itu satu penyeksaan
dan bagi projek ini pula,
itu juga tak bertanggungjawab.
Jadi,
saya akan cuba sedaya upaya.
Saya cuma boleh kata saya akan cuba
berbincang dengan pensyarah
daripada beberapa projek lain
untuk tengok sama ada
kamu boleh dipindahkan ke
kumpulan penyelidikan yang lebih sesuai
dan boleh memanfaatkan kelebihan kamu.
Dengar tak?
Keluarkan kamu berdua
adalah demi kebaikan kamu sendiri.
Pelajar-pelajar lain,
kamu pun kena bersedia dari segi mental.
Jangan sampai usaha kamu sia-sia nanti.
[Universiti Qingbei]
[Pusat Eksperimen Fakulti Sains Matematik]
Membiarkan setiap orang berada
di tempat yang paling sesuai
barulah benar-benar bertanggungjawab
terhadap projek ini
dan juga perlindungan terbaik
untuk mereka.
Bukankah begitu?
Jadi, kita dah setuju begitu.
Luo Ying.
Apa maksud awak tadi?
Awak memalukan saya
dan menjatuhkan air muka saya
di depan semua orang.
Saya tak tahan tengok awak membuli orang.
Awak gunakan senioriti dan tekanan projek
untuk layan pelajar
macam barang pakai buang.
Lepas guna, terus buang.
Tan Qianche,
cara awak yang terlalu mengutamakan
kepentingan dan hasil ini
memang menjijikkan.
Persaingan dalam penyelidikan
memang kejam begini.
Saya cuma nak hasil.
Ya,
awak nak hasil dan pencapaian awak.
Tapi masa mengundi sebelum ini,
awak gunakan cara yang sama
terhadap Lin Zhixia.
Tak perlulah buat begitu, kan?
Jangan ingat semua orang
tak nampak niat sebenar awak.
Awak cuma nak jadi orang yang berkuasa
dalam dunia akademik, kan?
Awak nak jadikan makmal ini
tempat awak berkuasa mutlak.
Siapa yang ikut awak akan berjaya,
siapa yang lawan awak akan disingkirkan.
Orang yang berguna,
awak perah sampai habis nilainya.
Orang yang tak berguna,
awak terus singkirkan.
Semua sumber mesti berpusat
di sekeliling awak,
semua hasil pula mesti diletakkan
atas nama awak.
Zhixia cuma seorang lagi
yang enggan tunduk dan ikut cakap awak.
Sebab itu awak sengaja sasarkan dia.
Siapa ikut saya, dia selamat.
Betul.
Orang yang mengikut hala tuju
penyelidikan yang betul
dan menghasilkan kerja dengan cekap
memang patut mendapat sokongan
paling banyak.
Ini bukan soal
kuasa dalam bidang akademik.
Ini soal kecekapan dan prinsip
yang paling sesuai terus bertahan.
Jangan cuba nampakkan diri awak mulia,
Tan Qianche.
Jangan anggap semua orang macam awak.
Sekurang-kurangnya Lin Zhixia
tak sama macam awak.
Lagi satu,
lepas ini kalau kita jumpa pun
tak payah bercakap lagi.
Saya tak dapat ikut kecekapan awak.
Mulai sekarang,
saya pun tarik diri
daripada kumpulan penyelidikan awak.
Terima kasih.
[Gambar dan video]
[Sedang dihantar]
[Waktu Rehat]
Bertahun-tahun
tinggalkan kampung halaman,
sampai sebotol air mineral pun
saya dah tak tahu nak beli.
Macam mana nak gunakan benda ini?
Wah, awak dah balik!
Dah dapat minum air belum?
Nak saya pindahkan duit kepada awak tak?
Jangan sampai mati dahaga pula.
Doktor Shen yang hebat dah tamat pengajian
dan pulang ke China
untuk berbakti kepada negara.
Selamat pulang.
Saya masih ada beberapa urusan
yang perlu diselesaikan.
Tunggu saya dah selesai uruskan semuanya
dalam beberapa hari ini,
kita makan bersama.
Apa kata pihak Pejabat Hal Ehwal Akademik?
Habislah. Habis semuanya.
Sebelum ini, pengajian saya tertangguh
selama dua tahun.
Kredit dan hasil penyelidikan saya
tak cukup.
Ditambah pula tahun ini tak ada
projek yang sesuai.
Pada dasarnya,
saya takkan dapat tamat pengajian.
Awak dah puas hati?
Semua ini disebabkan undi awak itu.
Sekarang cakap semua ini pun tak berguna.
Projek yang saya ketuai,
kalau awak sudi,
saya harap awak boleh bantu saya.
Bantu awak? Lin Zhixia.
Awak nak seksa saya sampai mati?
Tengoklah beban kerja dan tahap kesukaran
projek awak ini.
Dengan kita berdua saja,
sampai saya tak tamat pengajian pun
takkan siap.
Apa gunanya kalau saya sertai?
Hasilnya tetap jalan buntu.
Ada bezakah?
Walaupun dengan kita berdua saja,
- modul data ini...
- Siapa kata kamu berdua saja?
Projek yang menarik macam ini,
mana boleh tak ada kami.
Saya boleh uruskan
bahagian pemprosesan data
dan bahagian visualisasi.
Sejak kebelakangan ini
saya banyak berlatih
tentang pengoptimuman algoritma
dan ujian simulasi,
saya boleh cuba.
Bukankah kamu dalam kumpulan Tan Qianche?
Jangan mengarut.
Kami dah putuskan hubungan dengan orang
yang berkuasa dalam bidang akademik itu
dan datang sertai kumpulan Lin Zhixia.
Dah yakin sikit sekarang, Yang Shuwen?
Sekarang bukan kamu berdua saja,
tapi kita semua.
Selamat datang
kepada ahli kumpulan baharu.
Shen.
Awak baru datang,
biasakan diri dengan persekitaran
secepat mungkin.
Sebelah sini ialah wad pemerhatian
selepas pemindahan,
keperluan untuk kekal steril sangat ketat.
Salam, ketua jabatan.
Sebelah sini pula wad kemoterapi biasa,
pesakit di sini keluar masuk dengan cepat.
Jabatan ini berbeza daripada jabatan lain.
Pesakit yang masuk semuanya
menghidap penyakit yang sukar dirawat.
Faham.
Saya akan cuba fahami
keadaan pesakit secepat mungkin.
Tengok, semua barang dah dibawa. Jom.
Saya tak nak buat aspirasi sumsum tulang!
Shui, jangan macam ini.
Awak bertenang dulu.
Tak nak! Saya tak nak buat!
- Shui, jangan macam ini. Bertenang dulu.
- Saya tak nak buat!
Saya tak nak buat!
Saya dah kata saya tak nak buat.
- Saya tak nak buat lagi!
- Pesakit katil No. 5, Shui.
Leukemia promielositik akut.
Semua pelan rawatan dah gagal.
Keadaan sumsum tulangnya sangat teruk.
Buat masa ini,
dah tak banyak pilihan rawatan.
Fokus utama ialah rawatan paliatif
bersama pemantauan yang diperlukan.
Keluarganya
berharap dia kurang menderita.
Dia memang selalu menolak rawatan
macam ini?
Tak menentu.
Shui.
Saya tahu,
rawatan itu memang sangat menyakitkan.
Tapi awak tengok,
petunjuk kesihatan awak semakin baik, kan?
Awak dah lama masuk hospital.
Bukankah masih banyak perkara
yang awak nak buat?
Awak nak cepat keluar hospital tak?
Kalau begitu, biar dia yang buat
untuk saya.
Barulah saya buat.
[Lin Zhixia]
Jiang Yubai.
Saya dah selesaikan satu masalah besar
hari ini.
Nak makan bersama saya?
[Lin Zhixia]
Awak nak makan apa?
Kalau begitu, awak datang jumpa saya dulu.
Lepas itu kita tentukan bersama,
macam mana?
Sekarang?
Mesin di makmal saya
tengah memproses data.
Sekarang saya tak ada apa-apa nak buat.
Saya tunggu awak.
Jumpa di bawah bangunan makmal sejam lagi.
Baiklah.
Sebelah sini Bangunan Makmal A.
Sebelah sana pula Bangunan Makmal B.
Bukankah itu pelajar cantik genius
daripada jurusan Matematik?
Siapa lelaki itu?
Awak nak makan apa?
Mungkin abang dia.
Apa-apa pun boleh.
Biar saya fikirkan.
Selamat petang, Dr. Lin.
- Selamat petang.
- Senior.
Saya dah faham algoritma
yang awak terangkan hari itu.
Awak memang betul.
Baguslah kalau begitu.
Kalau ada soalan, tanya saya lagi.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Jumpa lagi.
Lelaki itu pekerja universiti?
Kenapa dia bersama senior...
Saya dah tahu nak makan apa.
- Helo, Dr. Lin.
Daging lembu tumis di Kafeteria No. 3.
Setakat belanja makan sekali,
saya masih mampu.
Tak perlu berjimat sangat untuk saya.
Ini bukan soal duit.
Awak tak tahu.
Di Kafeteria No. 3 universiti kami,
ada satu gerai yang sangat popular.
Daging lembu tumis ialah
hidangan istimewa tukang masak gerai itu.
Masakannya memang sedap
dan bekalannya terhad.
Saya dah 5 tahun di sini,
tapi sekali pun tak pernah dapat makan.
Jadi, yakin tak kita dapat makan hari ini?
Baiklah.
Kebetulan sekarang bukan waktu
puncak makan.
Cepat pergi.
Jom.
Cepatlah.
Senior.
Senior, akhirnya saya jumpa awak.
Tolonglah!
Ada apa?
Petang tadi kami tersekat
semasa cuba selesaikan
satu masalah pengoptimuman.
Tadi kami pergi ke makmal,
mereka kata awak tiada di sana.
Mari, tolong kami tengok.
Kamu sembanglah dulu.
Saya pergi beli makanan.
Macam ini.
Katakanlah ada satu fungsi tenaga
berdimensi tinggi yang tak cembung
dengan pemetaan koordinat atom
dan molekul ke dalam ruang
yang tak memenuhi syarat fungsi cembung.
Senior, cuba tengok
dan bantu kami analisis.
Apa yang patut kami buat?
Boleh guna kaedah kecerunan dipercepatkan.
Mak cik, saya nak yang ini dan yang ini.
Teliti betul.
Terima kasih.
Mak cik, saya nak dua hidangan
daging lembu tumis.
Lepas itu...
Daging lembu tumis?
Dah lama habis.
Awak datang lambat sangat.
Awak pelajar baharu, kan?
Pilihlah yang lain.
Biar saya fikir.
Maaf.
Mak cik, saya nak satu hidangan tomato
dan yang ini.
Helo, Abang Jiang.
Tak dengarlah.
Helo.
Sekarang dah boleh.
Abang Jiang, teruklah.
Sistem audio pak cik
yang hari itu ada masalah lagi.
Dia kata bunyi nada rendah
masih tak sedap,
bunyinya berdentum dan terpendam.
Dia kata hasil ubah suai awak ini teruk.
Saya dah penat pujuk dia,
tapi dia tetap tak puas hati.
Dia marah sangat.
Bukan, saya dah ubah suai tiga kali
ikut permintaan dia.
Tiga kali dah.
Pembesar suara dia memang dah
sampai hadnya.
Ini hukum fizik.
Saya tak boleh buat apa-apa.
Awak cakap begini dengan dia.
Sama ada dia dengar macam ini saja
atau tukar terus pembesar suara.
Saya tak boleh ubah suai lagi.
Abang.
Si Genius Jiang.
Saya tak berani cakap begini.
Pak cik itu nampak macam
dah hampir bersara,
tapi kenalan dia memang ramai.
Kedai kecil kita ini tak tahan
kalau dia pergi cerita yang bukan-bukan.
Sumbangan dia kepada
pendapatan kita memang tak seberapa,
tapi kalau dia pergi cerita
yang bukan-bukan,
kesannya boleh jadi sangat besar.
Peralatan itu dah dihantar balik.
Awak cepatlah fikirkan jalan.
Baiklah.
Saya tengok lagi pagi esok.
Jangan esoklah, abang.
Awak di mana sekarang?
Pak cik itu tengah marah.
Dia kata kalau malam ini
dia tak dengar bunyi yang memuaskan,
dia takkan tidur.
Kalau dia tak tidur,
saya pun jangan harap dapat tidur.
Abang Jiang, tolonglah. Selamatkan saya.
Baiklah.
Saya faham dah.
Yang ini?
Julatnya antara 0 hingga 0.02, kan?
Yang ini
0.05.
- Kalau begitu, semuanya salah.
- Betul.
Betul tak?
Ada soalan lain?
Tak ada.
Senior.
Mereka dah dua kali jemput kita
untuk majlis ramah mesra Kampus Huadong.
Jom pergi sama-sama.
Saya tak pergilah.
Senior penyeri jurusan Matematik kita.
Kalau senior pergi, mesti mereka terpegun.
Nanti saya hantar mesej kepada awak.
Kawan saya tengah tunggu saya.
Saya pergi dulu.
Jumpa lagi.
Wanginya.
Maaf.
Saya pun tak dapat beli
daging lembu tumis itu.
Tak apa, memang susah nak beli yang itu.
Semua hidangan ini dah cukup.
Cuba rasa yang ini.
Yang ini lembut sangat.
- Senior Lin.
Jarang nampak senior di Kafeteria No. 3.
Kenapa hari ini ada masa datang?
Senior Lin,
boleh saya tambah akaun WeChat senior?
Saya ada banyak sangat soalan
nak tanya senior.
Terima kasih.
Oh ya, Senior Lin.
Tesis saya itu...
Saya tengok untuk awak
dalam WeChat, boleh?
Kawan saya ada di sini.
Baik.
Terima kasih, senior. Tak ada masalah.
Jumpa lagi, senior.
Kalau begitu,
kita berhubung lagi, Senior Lin.
Tak perlu fikirkan daging lembu tumis itu.
Saya datang pun nak cuba nasib saja.
Lin Zhixia.
Tadi saya...
Senior Lin,
saya dah lama dengar tentang senior.
Kelas senior selalu penuh,
kami tak pernah dapat masuk.
Lain kali datang lebih awal.
Baik. Terima kasih, senior.
Jumpa lagi, senior.
Dialah Lin Zhixia?
Ya.
Saya biasanya jarang datang ke sini.
Selalunya saya makan
di makmal penyelidikan sana.
Cuba rasa yang ini.
Saya tiba-tiba teringat
ada urusan penting
yang perlu diuruskan.
Lain kali saya temani awak baik-baik.
Saya pergi dulu.
Jiang Yubai, tunggu sekejap.
Maaf, saya buat awak tak dapat
makan dengan tenang.
Bukan.
Itu urusan saya sendiri.
Saya tahu.
Saya asyik bercakap dengan orang lain
sampai abaikan awak.
Awak jangan fikir bukan-bukan.
Saya betul-betul ada urusan penting.
Kalau begitu, saya pergi bersama awak.
Tak perlu.
Awak tak perlu hantar saya.
Baliklah dulu.
Lain kali saya datang jumpa awak lagi.
Awak dah marah?
Tak ada.
Awak sangat baik sekarang.
Awak langsung tak terpesong dari landasan.
Awak dah jadi seperti yang awak mahu.
Mestilah saya gembira untuk awak.
Cuma...
Cuma saya sama sekali tak jadi seperti
yang saya mahu.
Fungsi dimensi tinggi entah apa-apa itu,
saya langsung tak faham.
Setiap hari saya cuma fikirkan
macam mana nak memateri
papan litar seterusnya dengan baik,
macam mana nak hadapi pelanggan
yang susah ditangani
dan macam mana nak kumpulkan duit
untuk bayar balik hutang.
Lin Zhixia, awak tahu tak?
Ada satu ketika, saya tiba-tiba rasa
kita dah berada di dunia berbeza.
Hutang itu akan habis dibayar.
Masalah pun boleh diselesaikan.
- Pasti ada cara penyelesaikan.
- Lin Zhixia.
Biar saya fikir betul-betul.
Kita bincang lagi lain hari, boleh?
Awak nak bersembunyi lagi?
Saya cuma nak fikirkan semuanya
dengan jelas sendiri dulu.
Baik?
Saya pergi dulu.
Hou Wei.
Kita mesti dapatkan dia.
Saya cuma dapat berhubung dengannya
melalui beberapa kenalan.
Bekas Ketua Arkitek Xunchi.
Kalau dia pimpin
penambahbaikan teknologi kita kali ini,
sistem kita akan ada harapan.
Masa itu, pengalaman pengguna kita
pasti akan jauh lebih baik.
Duan.
800 ribu yuan. Gaji tahunan 80 ribu yuan.
Awak dah tengok baki akaun kita?
Gaji pekerja bulan depan pun
kita hampir tak mampu bayar.
Awak masih nak bayar dia 800 ribu yuan?
80 ribu pun saya kena fikir masak-masak.
Itulah namanya pelaburan.
Betul tak?
Kalau asas kita dari awal tak kukuh,
sistem penuh dengan kelemahan
dan pengalaman pengguna sangat teruk
nak buka kunci skuter pun
gagal dua kali,
siapa yang nak gunakan skuter kita?
Berapa banyak pun duit yang kita laburkan
untuk tambah skuter dan buat promosi,
semuanya sia-sia saja.
Apa yang paling penting?
Yang paling penting,
kita kena fokus pada produk itu sendiri.
Kehendak pengguna sekarang
tak begitu tinggi.
Asalkan boleh buka kunci, boleh tunggang
dan murah, cukuplah.
Sekarang kita tengah merebut
bahagian pasaran.
Kita dalam fasa pengembangan.
Baiklah.
Kalau awak tak nak ambil dia, tak apalah.
Saya tak sependapat dengan awak.
Saya pergi makan.
Awak ini...
[Restoran Segar]
Selamat datang.
Awak tahu berapa banyak skuter baharu
yang pesaing kita masukkan
ke bandar bulan ini?
Kita kena gunakan duit
pada perkara yang paling penting.
Pastikan pasaran dipenuhi
dengan skuter kita.
Kita kena bertapak kukuh
dan terus bertahan,
lepas itu barulah kita bincang hal lain.
Bertapak kukuh?
Macam mana awak nak bertapak kukuh
dengan besi buruk ini?
Hou Wei, awak cuma selesaikan masalah
dengan cara yang akan memudaratkan kita.
Kita kena selesaikan masalah
sekarang dulu.
Kalau kita gagal, habislah semuanya.
Duan.
Boleh tak awak realistik sikit?
Tunggu sekejap.
Helo, nak makan apa?
Bagi saya semangkuk ramen tonkotsu saja.
Terima kasih.
Keseluruhan model dibahagikan kepada
empat bahagian iaitu A, B, C dan D.
Setiap orang ada kelebihan masing-masing.
Jadi,
[Pembahagian tugas projek]
kerjasama antara kita sangat penting.
Semua, sila lihat bahagian ini.
Pengesahan penumpuan modul ini
sangat penting.
[Pembahagian tugas projek]
Ia menjadi asas keseluruhan model kita.
Shuwen, asas matematik awak bagus.
Bahagian ini awak yang uruskan.
Saya tak yakinlah.
Kalau saya nak tamat pengajian tahun ini,
saya masih kena perbaiki tesis saya.
Kalau...
Kalau saya tak dapat agihkan tenaga
dengan baik
dan rosakkan semuanya, macam mana?
Baiklah, bahagian ini saya uruskan.
Awak bersama Luo Ying
uruskan bahagian prapemprosesan data.
Pastikan keseluruhan input tiada masalah.
Shasha, awak teruskan dengan
sorotan literatur.
Fokus pada penggunaan terkini
kaedah Monte Carlo
dalam masalah ini.
Sediakan satu ulasan untuk saya.
Lu Ping, untuk pengoptimuman bahagian kod
yang awak uruskan,
berikan versi awal kepada saya
selewat-lewatnya esok.
Boleh?
Baik.
Baiklah, semua mula bekerja.
Zhixia.
Macam ini tak boleh.
Semua kerja utama awak buat sendiri.
Nanti awak akan terlalu penat.
Yang Shuwen jelas cuma nak
habiskan masa di sini.
Saya tahu.
Tapi tak ada cara lain.
Saya kena pastikan projek ini
terus berjalan.
Sekurang-kurangnya kita masih
bergerak ke hadapan.
Betul tak?
Jom.
[Jiang Yubai]
[Cuaca hari ini sangat baik,
awak tengah buat apa?]
[Lin Zhixia]
Cuaca hari ini sangat baik,
awak tengah buat apa?
[Rancangan pembayaran balik
3 bulan akan datang]
Macam mana rasanya?
Kena dengan selera awak, kan?
Saya cakap jujur,
sedap, sup mi ini memang terbaik.
Terima kasih. Asalkan awak suka.
Awak selalu berada
di kawasan sekitar sini?
Ya, syarikat kami tak jauh dari sini.
Tapi kenapa sebelum ini saya tak tahu
ada kedai mi yang sedap macam ini di sini?
Ini kad pesanan makanan kami.
Ada nombor telefon
dan menu kami pada kad ini.
Kalau nak makan apa-apa,
hubungi kami bila-bila masa.
Baik.
Saya akan kerap datang.
Jurutera Xie.
Ini jadual keperluan kuasa pengkomputeran
kumpulan penyelidikan kami
untuk suku seterusnya.
Harap Jurutera Xie dapat uruskan
mengikut jadual ini.
Dr. Tan.
Hampir semua
waktu pengkomputeran utama
dah awak ambil.
Beberapa projek lain,
terutamanya yang memerlukan
simulasi berterusan
untuk tempoh yang panjang
terpaksa dialihkan ke waktu awal pagi
dan hujung minggu.
Tempoh mereka juga terpaksa
dipendekkan dengan banyak.
Ini mungkin tak mencukupi.
Selain itu, Dr. Lin Zhixia
juga pernah hantar permohonan terperinci
kepada saya.
Kerumitan pengiraan projeknya agak tinggi.
Kalau benar-benar mengikut jadual awak,
sumber yang tinggal untuknya
memang tak mencukupi.
Saya faham
kata-kata awak.
Tapi projek saya ini berbeza.
Ini projek yang menjadi
keutamaan fakulti tahun ini
dan dikehendaki untuk menghasilkan
pencapaian yang menjadi penanda aras.
Jadi, semua sumber
semestinya diutamakan ke arah
yang paling dapat menunjukkan
kekuatan penyelidikan fakulti
Betul tak?
Memang betul kata awak.
Tapi pihak Dr. Lin...
Jurutera Xie.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Tengoklah siapa yang ada
dalam kumpulan Dr. Lin sekarang.
Yang Shuwen yang tangguhkan pengajian
selama dua tahun.
Deng Shasha dan Lu Ping
yang baru saja saya keluarkan
daripada kumpulan saya.
Sebenarnya, ada sesetengah projek
yang nilai kewujudannya
bukan pada berapa banyak hasil
yang boleh dicapai,
tetapi pada kemampuannya sediakan tempat
yang sesuai untuk sesetengah orang.
Jurutera Xie faham maksud saya, kan?
Baiklah.
Saya faham dah.
Buat aturan ikut jadual awak.
Terima kasih.
Si Genius Jiang, ini saya.
Cheng.
Sekejap.
Si Genius Jiang.
Ada berita yang sangat baik.
Saya dapatkan satu pesanan besar
untuk awak.
Cukup untuk awak bertahan selama 3 bulan.
Ini pasti akan mengubah lagi
rancangan cuti panjang awak.
Cakaplah.
Ini tempahan khas,
permintaannya sangat tinggi.
Tapi,
bayarannya pasti memuaskan hati awak.
Cuma mereka ada satu syarat.
Produk siap itu tak boleh
ada sebarang tanda daripada awak.
Logo, tandatangan atau apa-apa pun,
semua tak boleh.
Tak boleh ada tanda saya?
Apa maksud ini?
Ambil barang saya,
kemudian letakkan jenama mereka?
Awak fikir terlalu banyak.
Mereka bukan berniaga barang tiruan.
Mereka cuma anak orang kaya
yang minat kereta.
Mereka nak sistem audio kereta yang unik
dan tak dapat dibeli di pasaran.
Semata-mata untuk bergaya
dan kegunaan peribadi.
Saya jamin dengan sewa rumah awak
bulan depan.
Cheng.
Barang saya cuma ada dua jalan.
Sama ada letakkan tanda saya
secara terbuka
atau biarkan ia reput di dalam gudang.
Nak saya jadi juruteknik tanpa nama
untuk orang lain?
Tak boleh.
Abang, Abang Jiang.
Betul-betul bukan letak jenama orang lain
Pasti takkan dijual di pasaran.
Mereka cuma anak orang kaya
yang kuat jaga muka
nak sesuatu yang unik
dengan unsur misteri
yang tak dapat dijelaskan.
Saya jamin ini takkan menjejaskan
nama baik awak.
Lagipun...
Lagipun, pesanan ini sangat menguntungkan
boleh membantu awak mengatasi
masalah kewangan sekarang.
[Rancangan pembayaran balik
3 bulan akan datang]
[Mak]
Jin Baihui, apa masalah awak sebenarnya?
Li Zhe itu begitu bagus,
kenapa awak tak berminat dengannya?
Mak temani awak datang ke Huacheng.
Ayah awak dah berusaha bertahun-tahun,
dia sanggup lepaskan jawatan pengarah
dan turun pangkat setengah tingkat
untuk ikut awak ke sini.
Semua ini demi awak juga.
Apa yang kami harapkan?
Cuba awak cakap, apa yang kami harapkan?
Kami cuma nak awak hidup dengan baik.
Kalau awak kahwin dengan orang
yang baik sekarang,
itu jauh lebih baik daripada usaha awak
pada masa depan.
Awak...
[Mak]
Kenapa awak tak faham-faham?
[Bukankah dulu saya juga...]
Dr. Lin.
Jurutera Jin.
Kenapa awak datang?
Saya tahu awak sibuk bekerja
sampai lupa makan lagi.
Saya bawakan sedikit makanan ringan
untuk awak.
Bagusnya.
Biar saya tengok apa yang ada.
Wangi betul.
Saya pun ambil kesempatan
untuk keluar ambil angin.
Kenapa dengan mak awak lagi?
Macam biasalah.
Nampaknya semua mak
di dunia ini memang sama saja.
Kalau saya ada mak macam awak,
sampai tidur pun saya boleh tersenyum.
Mak saya asyik merungut
dalam kumpulan sembang baru-baru ini.
Mak awak merungut tentang apa?
Dia merungut tentang abang saya.
Abang awak?
Kenapa dengan dia?
Setiap hari dia desak abang saya
cari teman wanita.
Dia selalu hantar mesej kepadanya
melalui WeChat.
Dia hantar banyak sangat
akaun awam janji temu buta
kepada abang saya.
Abang saya dah nak naik rimas.
Orang tua memang macam itu,
lebih kurang sama saja.
Abang awak tak ada fikiran sendiri?
Apa fikiran yang dia boleh ada?
Dia itu memang lurus bendul.
Teman wanitanya ialah kod komputer
dan konsol permainan.
Tapi abang saya sebenarnya agak patuh.
Dia mungkin akan mengalah tak lama lagi.
Oh ya.
Ambil ini.
Banyak sangat.
Saya takkan dapat habis makan.
Pihak fakulti kami yang bagi.
Di dalam bilik asrama saya ada lagi.
Anggap saja awak tolong saya habiskan.
Terima kasih, saya terima
dengan senang hati.
Ini sedap betul.
Beli di mana?
Tengah popular sekarang.
Saya nampak di Internet.
Ada sosej juga.
Banyaknya kekacang.
Biar saya rasa yang ini.
[Syarikat Media Bintang Berseri]
Prestasi Su Mo kebelakangan ini
memang bagus.
Peningkatannya memang ketara.
Awak banyak berjasa dalam hal ini.
Tak sangka awak baru memasuki bidang ini,
tapi awak memang pandai
membimbing orang baharu.
Boleh sampai tahap ini pun
dah cukup hebat.
Terima kasih, Pengarah Li.
Saya datang hari ini sebab nak tengok
sama ada pihak syarikat boleh beri Su Mo
lebih banyak sumber atau tak.
Saya rasa dia pasti akan
merebut peluang ini.
Kebelakangan ini saya asyik
fikirkan satu perkara.
Saya fikir macam mana saya boleh
bantu awak.
Dengan kemampuan awak,
awak sebenarnya boleh sertai pasukan
yang lebih baik
dan dapatkan lebih banyak sumber
untuk tonjolkan kelebihan awak.
Betul tak?
Bingbing ada banyak skrip
baru-baru ini.
Pasukannya sangat sibuk
dan tak menang tangan.
Pernah tak awak fikir nak pergi
bantu mereka?
Pergi bantu baca skrip?
Saya harap awak boleh jadi
pengurus eksekutif Bingbing.
Saya dah bincang hal ini dengannya,
dia pun dah setuju.
Ini peluang yang sangat baik.
Nak cuba tak?
Kalau saya pergi,
saya masih boleh menjadi pengurus Su Mo?
Sudah tentu
Bingbing harap pasukannya
fokus pada kerjanya.
Lagipun, awak tahu perangai Bingbing.
Asalkan kerja dilakukan dengan baik,
dia takkan layan sesiapa dengan buruk.
Pengarah Li, saya faham maksud pengarah.
Boleh tak beri saya sedikit masa
untuk fikirkan dulu?
Baiklah.
Apa pun, inilah tawarannya.
Apabila awak dah buat keputusan,
beritahu saya bila-bila masa.
Baik, terima kasih.
Kalau begitu, saya keluar dulu.
Baik.
[Bilik Komputer Penting]
Letakkan makanan di depan pintu,
terima kasih.
Ini saya.
Hai.
Kenapa awak datang?
Lin Zhixia minta saya hantar sesuatu
kepada awak.
Dia kata awak selalu berjaga malam.
Jadi dia suruh awak makan
makanan berkhasiat.
Hantar mesej melalui WeChat saja,
saya boleh ambil sendiri.
Menyusahkan awak datang pula.
Kebetulan saya sehala, fakulti kami...
Kebetulan sehala.
Kalau begitu, awak duduklah dulu.
Saya pergi tuangkan air untuk awak.
Baik.
Awak sibuk tak baru-baru ini?
Boleh tahan, cuma uruskan beberapa data.
Minumlah air dulu.
Saya baru naik tadi.
Syarikat awak memang semuanya lelaki saja.
Betul.
Dalam... dalam industri ini,
memang tak ramai perempuan
yang boleh tahan.
Selalu berjaga malam.
Awak tunggu sekejap ya.
Anak, tengoklah gadis ini, macam mana?
Boleh tak mak berhenti sekejap?
Pak cik dan mak cik sihat
kebelakangan ini?
Mereka sihat saja.
Cuma kebelakangan ini
mereka agak merimaskan.
Asyik hantar mesej kepada saya.
Kena desak untuk kahwin.
Lin Zhixia itu.
Kalau beritahu dia apa-apa,
sama saja macam seluruh dunia dah tahu.
Ya, memang kebelakangan ini
saya didesak teruk.
Tapi kerja kami memang begini.
Bekerja dari siang sampai malam,
dari malam sampai siang.
Nak buat macam mana,
sifat kerja memang begini.
Mak saya cakap,
hayat seterusnya biarlah saya kahwin
dengan kerja saja.
Orang tua memang sama saja.
Mak cik mungkin cuma risaukan awak.
Mak saya pun sama.
Dia desak saya bercinta.
Semua ibu bapa di dunia ini sama saja.
Tapi saya memang tak ada cara lain.
Macam mana ini?
Kebelakangan ini saya pun
minta rakan sekerja saya
untuk berpura-pura sekejap.
Awak cari orang sembarangan,
tak sesuailah.
Nak buat macam mana.
Hampir tiada gadis di tempat kami.
Jadi saya cuma boleh cari rakan sekerja
untuk berpura-pura sekejap.
Apa kata awak kenalkan saya
dengan seorang perempuan?
Saya?
Boleh.
Awak suka perempuan yang macam mana?
Saya suka...
Yang macam saya boleh tak?
Macam awak ini bagus.
Saya rasa bagus.
Kalau begitu,
saya boleh berpura-pura jadi
teman wanita awak buat sementara waktu.
Berpura-pura buat sementara waktu?
Contohnya,
apabila mereka nak buat
panggilan video dengan awak
atau apabila pak cik dan mak cik
datang jenguk awak,
saya boleh berpura-pura bersama awak.
Dengan cara ini, awak boleh fokus
pada kerja dan siapkan projek.
Ya.
Saya rasa saya agak berpengalaman
menghadapi orang tua.
Kalau begitu...
Sudah tentu, saya tak tahu
sama ada ibu bapa awak
akan berpuas hati dengan teman wanita
seperti saya atau tak.
Ibu bapa saya pasti akan sangat
berpuas hati dengan awak.
Sebab saya...
Itu...
Jadi, awak tak ada masalah?
Tak ada.
Baguslah kalau begitu.
Jadi, kita dah setuju.
Tunggu gaji bulan ini dah masuk nanti,
saya belanja awak makan mewah.
Baik.
Selamat bekerjasama.
[Lin Zhixia]
Dah dua minggu, Jiang Yubai.
Awak dah fikirkan dengan jelas?
[Rancangan pembayaran balik
3 bulan akan datang]
Bawa sini, biar saya tengok
lukisan reka bentuk dan permintaannya.
Di sini, semuanya ada di sini.
Mereka akan sediakan bahan.
Semuanya nak yang terbaik.
Mereka kata,
hanya kemahiran Si Genius Jiang
yang hebat ini
yang dapat menghasilkannya.
Letak di sini saja.
[Bai]
Awak tahu tak?
Sebenarnya,
Sirius berjarak 8.6 tahun cahaya
daripada kita.
Sebab kecerahan ia 25 kali ganda
daripada matahari,
barulah kita dapat melihat ia
dari tempat yang begitu jauh.
Cahaya ini mengambil masa 8.6 tahun
untuk sampai ke bumi.
Maksudnya, sebelum kita berkenalan,
ia dah pun mulakan perjalanannya
untuk bertemu dengan kita.
[Surat perjanjian]
[Jiang Yubai dengan ini berjanji,
walau bila-bila masa,]
[walau di mana pun,
saya akan berkongsi dunia saya]
[dengan Lin Zhixia,
meneroka dan mengamati bersama.]
[Orang yang berjanji: Jiang Yubai]
Jiang Yubai!
Kenapa awak ada di sini?
Saya dah kata awak takkan dapat lari.
Tak kira ke mana awak pergi,
saya tetap akan dapat menemui awak.
[Diari Pemerhatian Manusia]
Tengok.
Surat perjanjian.
Jiang Yubai dengan ini berjanji,
walau bila-bila masa,
walau di mana pun,
saya akan berkongsi dunia saya
dengan Lin Zhixia,
meneroka
dan mengamati bersama.
Orang yang berjanji,
Jiang Yubai.
Ini awak sendiri yang cakap dan tulis.
Takkan awak nak nafikan?
[Surat perjanjian]
Itu cuma gurauan masa kecil.
Macam mana boleh dianggap serius?
[Surat perjanjian]
Dah tertulis hitam putih.
Awak tak boleh nak mungkir.
[Surat perjanjian]
Lin Zhixia.
Sebelum ini saya kata,
saya nak fikirkan betul-betul.
Saya dah fikir lama
dan bersungguh-sungguh.
Kita sekarang tak berada
di landasan yang sama,
malah arah kita pun berbeza.
Ini hakikat yang tak dapat diubah.
Maksud awak,
kita
tak boleh jadi kawan lagi?
Sesetengah perkara,
apabila dah berlaku, tetap dah berlaku.
Kita tak boleh kembali seperti dulu.
Janganlah kita paksa diri lagi.
Kita biarkan saja semuanya
berjalan sendiri.
Jangan paksa lagi.
Mari kita bertaruh.
Kalau saya kalah,
saya takkan cari awak lagi.
Awak masih ingat tak?
Dulu masa kita di bawah pokok,
ada sehelai daun jatuh ke atas
kepala awak.
Macam mana boleh ada daun
di atas kepala saya?
Kenapa pula ia jatuh ke atas kepala saya?
Kelajuan angin ialah V,
ketinggian awal daun luruh ialah H
dan arah angin Theta,
ada satu formula di antaranya.
Jiang Yubai.
Kalau realiti tak dapat selesaikannya,
kita serahkan kepada alam semesta
untuk selesaikannya.
Nanti apabila angin bertiup,
kalau ada sehelai daun jatuh
ke tangan awak,
awak kembalilah ke sisi saya.
Baik.
Saya bertaruh dengan awak.
Lima minit.
♪ Setiap hela nafas
bayangan meluas perlahan ♪
♪ Syaitan bersembunyi di sisi ♪
♪ Kata-kata manis
yang semuanya dusta belaka ♪
♪ Ia cuba menelanku dalam mimpi ♪
♪ Datang menghempas
seperti ombak yang mengganas ♪
♪ Penuh dengan luka
tapi tak berdaya bersembunyi lagi ♪
♪ Tolonglah pelukku dengan erat
bawaku keluar dari malam panjang ini ♪
♪ Cahaya telah pudar
kekuatan pun lenyap ♪
♪ Aku tak berani melawan lagi ♪
♪ Bolehkah kau terus menemaniku sebegini ♪
♪ Sehingga subuh ♪
♪ Marilah kita larikan diri ♪
♪ Lari ke arah cahaya ♪
♪ Selagi kau di sisiku
aku takkan lagi rasa panik ♪
♪ Marilah kita larikan diri ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan bantuku harungi
setiap waktu yang panjang ♪
Saya menang.
♪ Hanya kita berdua ♪
♪ Melewati malam yang panjang ini ♪
♪ Kita berdua ♪
♪ Akhirnya akan bangkit semula ♪
[Jiang Yubai ialah kawan terbaik saya
selama-lamanya.]
[Kesimpulan, Teori Pemprosesan Mendalam]
[Memori Kerja, Model]
[Surat perjanjian]
Lin, Lin, Lin, Lin, Lin Zhixia.
♪ Bayu yang lembut lalu di matamu ♪
♪ Pada saat bertemu
hati tersentuh ♪
Awak dah potong rambut?
♪ Kisah macam ubah jadi berbeza ♪
♪ Melayang-layang dalam mimpi aneh
bagaimana nak digambarkan? ♪
Nampak kacak.
Semalam,
♪ Kau menjawabku yang agak pelik
dengan lembut ♪
kita dah janji
saya akan ajar awak main papan selaju.
♪ Rupanya begitu gembira sebab difahami ♪
Semalam?
♪ Bulan melintasi di atas langit
di luar tingkap ♪
♪ Macam mana aku nak faham ♪
Bukankah awak nak belajar main
papan selaju?
Esok saya bawa awak pergi.
♪ Mengenaimu ♪
Baiklah.
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
Jadi, awak dah lambat.
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
Maaf.
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
Lepas ini takkan lagi.
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
Ikut saya.
♪ Kadang-kadang teringat
nak mengembara bersamamu ♪
Setiap orang ibarat sebuah hutan,
♪ Cahaya melintas melalui
sekuntum bunga yang mekar itu ♪
setiap helai daun juga ibarat
sebuah dunia.
Mungkin takkan pernah bersilang,
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
lalu perlahan-lahan berjauhan.
Tetapi selagi dua dunia ini
♪ Mungkin nasib menyebelahiku
pada masa ini ♪
cukup ingin mendekati satu sama lain,
keterikatan kuantum akan menjadi
semakin kuat.
Suatu hari nanti, disebabkan tarikan
yang begitu kuat ini,
kedua-duanya akan bertemu
dan menjadi satu dunia.